Instructor: Ahora hablando de callbacks y tipos
de funciones, ahí funciona más o menos de la misma manera.
Digamos que tenemos una nueva
función ahí arriba addAndHandle, digamos.
Allí esperamos obtener dos números y luego también quiero obtener
una función de devolución de llamada aquí.
Así que una función que se pasa y es un argumento
que debe hacer algo con el resultado, entonces
aquí podríamos generar el resultado, por supuesto.
Pero no sólo devolverlo,
sino que quiero llamar a la función callback
y pasar el resultado.
Ahora para eso, quiero ser realmente
claro que el callback debe ser una función.
Así que, de nuevo, estoy usando esa definición
de tipo de función que tal vez no devuelve nada, pero
sí toma un número como argumento porque le estamos pasando
un número aquí.
Así que la función de devolución
de llamada, la función que estamos pasando en esta función
como un parámetro debe aceptar un número.
Ahora abajo, llamaríamos a addAndHandle, pasaríamos
10 y 20 y luego pasaríamos una función.
Por ejemplo, una función anónima aquí.
Así que ahora aquí, cuando llamamos a la función,
esto es, por supuesto, no un tipo de función,
sino un valor concreto que estamos pasando para
este tercer argumento.
Así que, esto ahora aquí es una función anónima creando
aquí y allí sabemos que vamos a obtener un número.
Tal vez nombrar el resultado aquí
y luego podemos hacer con él lo que queramos.
Y ahora si compilas esto,
vemos este registro ahí abajo, 30, que es el
resultado de nuestra función callback
que pasamos a addAndHandle donde
addAndHandle combina a dos números y luego
llama al callback donde el
callback tiene que cumplir esta condición aquí.
La ventaja de que definamos la función de callback
aquí es que dentro de la función que pasamos es un tipo de callback
que es capaz de inferir que el resultado será un número
y por lo tanto podríamos hacer cualquier
cosa con el resultado aquí.
Lo que podríamos hacer con
un número sin indicar explícitamente el tipo aquí porque
TypeScript sabe que el resultado será un
número porque dejamos muy claro
que el callback obtendrá un argumento que es un
número.
Por lo tanto, si esperáramos un segundo argumento aquí
en el callback, obtendríamos
un error porque sabemos bien, que el callback
que esperamos en nuestra función addAndHandle sólo debe tener
un argumento.
Así que si luego pasamos una función de devolución
de llamada que toma un segundo argumento,
eso es claramente un error.
Lo único que TypeScript no recoge
es si devolvemos algo aquí.
Si un resultado de retorno y la devolución de llamada sí devuelve
algo, a pesar de que dejamos
claro que no debería devolver nada.
Sin embargo, esto no es un error o un fallo de TypeScript.
En realidad ocurre a propósito.
Al especificar void aquí en nuestro tipo de callback, esencialmente
estamos diciendo que vamos a ignorar cualquier resultado que pueda estar
devolviendo aquí.
Así que básicamente estamos diciendo que en addAndHandle, donde
obtenemos esa función callback, no haremos
nada con el tipo de retorno.
Por eso podrás devolver algo aquí sin
castigo pero sabes, porque está claramente
definido aquí en el tipo de callback, que el callback
no hará nada con el valor que puedas
devolver aquí.
Así que ese addAndHandle dentro de la función
no hará nada con ese valor que podría
estar devolviendo.
Y eso es, por supuesto, una información útil.
Es de esperar que aquí hagamos
algo con el valor devuelto por el callback, y al especificar
este tipo aquí, dejamos muy claro que dentro
de addAndHandle no nos interesa ningún
valor de retorno.
Así que esto no te obliga a pasar una devolución
de llamada que no devuelve nada.
Sólo le dice que todo lo que pueda devolver
no se utilizará.
Para los parámetros, por supuesto, es diferente.
Allí esto se impone porque
aquí realmente importa que sepas si estás pasando
un callback que espera más parámetros.
Entonces te dará un error o no
obtendrás el resultado que quieres
porque sólo te doy un resultado.
Así que ahí no podemos ignorar lo que pueda querer como es el
caso del tipo de retorno.
Ignoramos eso aquí para pasar algo donde la
función addAndHandle es responsable de eso porque
ahí es donde se llama al callback.
Esta es la razón por la que los parámetros son obligatorios
y TypeScript es realmente estricto con respecto
al número y tipo de parámetros de las funciones de
devolución de llamada y por qué no le importa realmente
el tipo de retorno.